Vi/USA fˆrlorarade internet-kriget.  Det var egentligen inget Krig men vi fˆrlorade det.
Vi/USA fˆrsvarade aff‰rsmodellerna som de var; vi glˆmde att framgÂng kr‰ver fˆr‰ndring.  Internet slutade vara en sm‰ltdegel fˆr Âsikter och idÈer och blev ist‰llet the information highway fˆr redan existerande fˆretag.  Tack och lov fˆrstod resten av v‰rlden b‰ttre.

N‰r vi sÂg att v‰rlden sprang fortare ‰n oss blev vi protektionistiska och skyddade vÂra gr‰nser och tappade mˆjligheten att utvecklas.  Inte viljan eller incitamentet, bara mˆjligheten.  Andra regioner l‰t informationen flyta fritt och fˆr varje aff‰r de fˆrlorade i det fria informationsflˆdet vann de tvÂ.  Fˆr varje uppfinning som gick fˆrlorad ˆver landsgr‰nsen kunde man kopiera in tvÂ nya.
D‰r, ute i resten av v‰rlden, var inte kopiering nÂgot fult utan s‰ttet man utvecklade sig.
    Vi Â andra sidan delade upp allt intellektuellt i de minsta bitar vi kunde och tilldelade allting en ‰gare.  Patent hette det visst.  Uppfinningar slutade vara realiserade idÈer och blev ist‰llet aff‰rsuppgˆrelser mellan patent‰gare.
Ingen vet om patentfirmorna blev sÂ stora att de lobbyade fram sina Âsikter helt upp pÂ presidentnivÂ eller de styrandes idÈer helt enkelt la grunden fˆr patentfirmorna.
Advokat fˆr ickemateriellt ‰gare blev en vanligare titel ‰n ingenjˆr.

I resten av v‰rlden var det tv‰rtom.