* Brandsläckning *

# Skisser, kommentarer, idéer.

Nära framtid.

Reglering så människor får inte ta beslut om vilken dörr som skall öppnas i en brinnande korridor; istället skall en tärning slås. Det hela skall övervakas av en kamera för att kunna återspelas senare vid eventuell rättegång.

Brandsläckningen inleds med att robotar skickas in. Små flygande eller swarm bots eller större som kan gå i trappor. Tänk tank från 1a världskriget. Den kan släppa swarmbots på varje våning för informationsinsamling.

Nyhetsföretag är överallt och har egna quadcopters.

Eventuellt lite upploppsstämning.

Eventuellt är nätverk hackade så man kan följa berättelsen från den vyn.

Eventuellt är det en del av Sjöstaden.