Ett av tant Grusoms barnbarn kallades fˆr Syster Yster och det var inte helt ofˆrskyllt.  I en tid n‰r barnen satt inne och spelade TV-spel pallade hon frukt och l‰rde sig om livet.  Hon visste till exempel att plommontr‰den har de svagaste grenarna.  Och att gubben i krˆkens hund inte bits om man stÂr still.

En dag n‰r Syster Yster var ensam hemma ville hon baka negerbollar vilket hon ocksÂ gjorde.  Det blev en hel plÂt med hyggligt runda bruna klumpar med kokosflingor.  Det var lite lustigt att det blev en hel plÂt n‰r receptet ocksÂ pÂstod det; ungef‰r h‰lften av negerdegen brukar fˆrsvinna mellan bunken och plÂten.
    N‰r familjen kom hem stod plÂten framme fˆr att reta smaklˆkarna under middagen.  Syster Yster som vanligtvis kunde prata omkull ett matsalsbord var aningens tystare ‰n vanligt.  Det blev faktiskt bara en tills‰gelse fˆr syskonbrÂk och d‰r var inte ens Syster Yster inblandad utan det var en av brˆderna.  Dagens favorittr‰to‰mne var hur mÂnga fler negerbollar ‰n de andra alla kunde ‰ta.

Middagen tog slut och Syster Yster gick att h‰mta plÂten med negerbollar.  Framfˆr allt brˆderna fˆrberedde sina pensionatsarmar.  DÂ ringde det pÂ dˆrren.

Syster Yster pratade ett tag med besˆkarna och slamrade sedan innan hon kom tillbaka med en nˆjd min.  
    "Vem var det?" frÂgade mamman.
    "Flickscouter som tiggde saker till en basar."
    "Vad trevligt.  Har vi nÂgot att ge dem?"
    "Redan gjort.  De fick negerbollarna."
    "VA?" sa bordet unisont.
    En av brˆderna var snabbast "Du ‰r ju helt dum i hˆvvet! det var ju vÂr efterr‰tt!"
    Mamman gav barnen det onda ˆgat att hÂlla tyst och v‰nde sig till Syster Yster "Du kan ju inte ge bort dem!  Vi har ju suttit hela middagen och pratat om hur gott det skulle bli till efterr‰tt.  T‰nk pÂ din familj!"
    Syster Yster rykte pÂ axlarna.  "Det ‰r ju det jag gˆr."
    "H‰mta tillbaka dem!" sa en av brˆderna.
    "Nehej.  Man kan inte ta tillbaka saker man har gett bort."
    "Detta skall du fÂ fˆr!" sa den andre av brˆderna.
    Onda ˆgat utdelades av mamman igen.  Hon tog ett djupt andetag och best‰mde sig.  "DÂ gˆr jag det" sa mamman "jag h‰mtar nÂgra till oss."

Och det gjorde mamman.  Hon gick ut och ikapp flickscouterna.  Hon trampade pÂ en hel liten hˆg av de sociala regler som finns och ˆnskade tillbaka negerbollarna.  Inte alla - det fick r‰cka med en per familjemedlem.  Det var pinsamt nog.
    Pinsamt var ocksÂ att inte ha nÂgot att ta dem i sÂ hon fick hÂlla upp sina h‰nder som en skÂl.  Vuxna m‰nniskor har inte sm‰lt choklad pÂ h‰nderna.

V‰l tillbaka delade hon ut en till varje och varje bror fick en omedelbar uppmaning att inte ‰ta innan alla hade fÂtt.
    Vid V:et i "varsÂgoda" fˆrsvann negerbollarna till brˆderna medan mamman tog upp sin och doftade pÂ den.
    "Den luktar konstigt!"
    Brˆderna var mer direkta: "VA!  BLƒ!"  De spottade ut.  "Det h‰r skall du fÂ fˆr!"  Syster Yster hade inte rˆrt sin negerboll.
    Mamman: "Den luktar konstigt.  Har du nÂgot i?"
    "Pepparmyntolja.  Jag tyckte det skulle vara gott med mintsmak i chokladen.  Men det var det inte."
    Mamman tog en bit, en liten, och grimascherade.  "Det h‰r kan du inte bjuda pÂ."
    "Nehej.  Det ‰r ju d‰rfˆr jag gav bort dem."
    "Du kan ju inte ge bort dem!" han mamman utbrista innan hon sÂg sina chokladsm‰lta h‰nder och suckade.