En (man) vaknar och finner sig i en annan kropp.
Det betyder att någon har betalat för en (låne-)kropp. Det är dyrt. Dyrare än protagonister har råd till.

Protagonisten har inget minne innan nerladdningen skedde.

Protagonisten är någon sorts tjänst-att-hyra. Muskler eller smugglare eller något annat halvlegalt. Hen har använt sin egen kropp eller fått låna/hyra/till-avbetalning en annan kropp. Gör uppdrag för brottsling. Avviker.
Den som är bäst på att hitta protagonisten är protagonisten själv. Så Brottslingen får fram en ny kropp och tankar ner Prot i den. Förklarar att hen måste jaga sig själv *varför?*

Det börjar något i stil med
Jag/hen vaknar upp. Ny kropp. Den är dyr. Fan ock. Då är jag tydligen skyldig någon en hel massa pengar!
