*** me, myself and i ***

Det är sällan jag har varit något annat än bäst i det som intresserar mig.  Jag startade mitt första företag när jag var 13 och att utveckla det har intresserat mig sedan dess.  30 år senare är det världen tredje största företag och visar inga tecken på att sluta växa.  I en sådan position får man ovänner och säkerhetsanordningen kring mig anpassad till det.  Mina farhågor står egentligen till om man attackerar min nära och kära men mina försiktighetsåtgärder kan inte sträcka sig hur långt som helst.
Döm om min förvåning när jag blev kidnappad.

Terroristorganisationen begärde en ohemul lösensumma och att mitt företag skulle dra sig tillbaka från de delar av Afrika den enligt dem hade förorenat beyond repair.  Vi, d.v.s. mitt företag, nekade självklart "we don't negotiate with terrorists".  Detta stod i stadgarna så det var inget oväntat.
Omkring ett halvår efter kidnappningen skickade terroristerna en bild av min döda kropp.  Efter ett år klubbades min död igenom som godkänd.  Allt enligt stadgarna.
En klon av mig aktiverades och informerades om de senaste två årens händelser.  Det var ett halvår mellan min senaste brain scan och när jag blev kidnappad; ett år för min dödförklaring och sedan ett halvår för all medicin kring att aktivera min klon.  D.v.s. jag.

En dag fann jag mig själv sittandes hemma.

"Hur kom du hit?"
"Du vet att jag är en man av värld med stora resurser och god vana att förhandla.  Jag blev frisläppt mot att jag återställer de arealer jag... vi har förstört."
Min första impuls var att skratta.  Ett så fantastikt förhandlingsresultat.  Jag hade tydligen överträffat mig själv och fått terroristerna att släppa mig mot att jag gick fri.  Men jag känner mig själv och förstod att jag var allvarlig.
Det var ingen idé att argumentera.  Jag var duktig på det och skulle inte övertala mig själv till något jag inte ville.

/*
Mycket rik man blir kidnappad.  Företaget vägrar betala lösensumma.  Personen antas död.  En klon (2) väcks upp.  Allt enligt stadgarna i företaget.  Ett tag senare visar det sig att originalet (1) lever.  (1) har bytt åsikt så det som förut var terrorister är nu frihetskämpar.  1 och 2 träffas.  (intressanta diskussioner att diskutera med sig själv)  1 säger sig vara den riktiga ägaren.  2 å sin sida har följt reglerna och tagit över.  D.v.s. båda har rätt.
Sedan vet jag inte:
Skall nr 3 dyka upp och döma 2 till döden medan 1 försvinner med sina frihetskämpar?
Skall nr 1 låtsas vara 2 och få 2 dömd till döden/evighetscell?
1 kidnappar 2 och nr 3 väcks.  Vad händer sedan?
1 kidnappar 2 och det visar sig att 1 inte är nummer 1 utan 10.  Det har kidnappats otalet gånger.  Istället är det kanske några andra i ledningen som styr och får bort protagonisten när han blir för mäktig.
Terroristorganisationen är också en frihetskämpeorganisation om man ser det från andra hållet.  Vilket vi gärna gör.
*/