* Tidig företagsamhet *

Bengt växte upp vid en strand.
På kvällen gick han 1km åt varje håll och samlade ihop kvarglömda leksaker.
Nästa dag fick de ligga i karantän.
Nästnästa dag sålde han dem för enhetspris.

Karantänen var känd så vem som helst kunde komma och beskriva en leksak och var den var glömd och då fick de tillbaka leksaken. Inga frågor och inga krav på hittelön. Den kom ofta ändå.
Namnade saker fick ligga lite längre.

Bengt lärde sig merförsäljning.

Bengt började sälja dricka bredvid med endast liten förtjänst per burk.