*** Boogeyman - en idé

Boogeyman är bara farlig för de som tror på honom.
Bengt förklarar detta för Cecilia.  "Även om han är farlig för mig så är han inte farligt för Dig, du tror ju inte på honom.  Ta barn till exempel; de tror på honom.  Så därför kan han röva bort dem.  Men vuxna är inte mörkrädda."
"Men om han är så farlig, varför har han inet tagit Dig?"
"Boogeyman har ett problem med mig.  Han tror nämligen på Mig."

Bengt slåss mot Boogeyman men besegrar honom aldri gutan puttar bara tillbaka honom.  Världen är nämligen så befattat att där finns en boogeyman och tas han bort måste någon annan återställa balansen.  Så Bengt kan aldrig besegra Boogeyman för då kommer Bengt ta Boogeymans plats.

Bengt och Cecilia är ett par.  Ett mycket kärt par.
Vid en fight hotas Cecilia och  Bength måste besegra Boogeyman  för att rädda Cecilia.  Men för att rädda Bengt tar Cecilia Bengts plats och blir själv Boogeyman.   Cecilia-boogeyman fortsätter jaga Bengt.  Bengt måste slåss mot den han älskar.
