*** Paa tre hjul till OEland

Det var en typisk 3-oelside.
Altsaa... efter 2 oel skulle man inte foerstaa det fina i iden och man skulle foestaa svaarigheterna. Efter 3 oel saa aer svaarigheterna moejligheter.
Altsaa... 2 oel hade inte varit tillraeckligt foer att omvandla svaarigheter till moejligheter.

/* Tvaa grabbar aaker flakmoppe till OEland fraan Goeteborg.
Det boerjar regna redan i Boraas.
Paa flaket finns en reservdunk, en kasse oel och en gunny bag med klaeder. Kanske ett par reservdelar.
Vilka aeventyr raakar de ut foer?
De troettnar paa tvaataktsputtret tidigt. Av naturliga skael gaar den ena moppen lite snabbare aen den andra, inte noedvaendigtvis staendigt samma moppe. Det goer att de har svaart att aaka precis efter varandra. Dessutom kan de inte prata eftersom mopparna laater.
*/