Zafari - Johnny Z presenteras

Johnny Z, han heter faktiskt sÂ, var v‰lmÂende korpulent.  Det ‰r samma sak som vanlig korpulent men beror mer pÂ vin och foie gras hamburgare och pommes frites.  ƒven om det var det senare som stod pÂ agendan idag.

Han hade ‰tit pÂ Zac Burgers flera gÂnger, vem hade inte det?  Gott, snabbt, onyttigt och sÂ mycket smakfˆrst‰rkare, aromer och konsistensgivare att det k‰ndes som riktiga grejer; som 100% nˆtkˆtt av v‰lmÂende ko grillat ˆver kol med k‰rlek, omsorg och sÂser som reducerat i timmar.  Det var antagligen den godaste hamburgaren Johnny Z hade ‰tit utanfˆr illusionen att hemlagad med rˆksmak och br‰nda kanter med torra brˆd och f‰rdigkˆpta sÂser ‰r det godaste som finns i hamburgerv‰g.  Nu var Zac Burgers framgÂng ˆver hela USA ocksÂ bevis fˆr detta.  FrÂn ingenting till 20% t‰ckning pÂ 5 Âr och en kurva som pekade rakt upp i en v‰rld d‰r alla andra kˆttserverande restauranger var pÂ nergÂng.

Johnny Z var nˆjd med att ha Zac Burgers i sitt mˆtesrum.  Han var inte lika nˆjd med folksamlingen pÂ gatan utanfˆr ‰ven om han var van vid slagord och hot riktade mot sig.  Man blir inte v‰lmÂende korpulent utan att gˆra nÂgra fiender.
    Han urs‰ktade sig till herr Anders Johnson och Levi Simon och tog fram en cigarrlÂda.  "Vill ni ha?"  Det ville de inte.  Han tog en sj‰lv och stoppade den i mun, osnoppad.  Gick ut pÂ altanen och tittade ut ˆver folket 10 vÂningar ner.  Det var fler ‰n vanligt idag.  "Zombier ‰r ocksÂ m‰nniskor!" stod det pÂ en banderoll.  /fel tempus/ t‰nkte JOhnny Z, /_var_ m‰nniskor skall det vara/.  "Din mamma kan vara zombie!"  /Damn right!/  Han v‰nde sig mot d‰r han visste pressen brukade stÂ med telegluggar; tog ut cigarren, han gillade inte ens cigarr och rˆka ‰r farligt.