Zafari - Johnny Z presenteras

Johnny Z - han hette faktiskt sÂ - hade blivit korpulent av goda tider.  Han satte pÂ sig en hatt i 50-talsstil och monterade en cigarr i sin mun innan han ˆppnade dˆrren till balkongen och l‰t gatans ljud flˆda in.  Ute kunde han ˆverblicka de 500, 5000? demonstranterna som hojtade och viftade med plakat.  "Zombier ‰r ocksÂ m‰nniskor."

Utan att rˆra munnen sa han till sig sj‰lv "SÂ fan heller.  De Var m‰nniskor.  Nu ‰r de bara smittad boskap."

Johnny Z fick en tobaksflaga i mun.  Tog ut cigarren.  Spottade flagan.  Stoppade in cigarren igen.  SÂ gjorde han en grimasch, som om den var eftert‰nksam och kontemplerande.  Han var s‰llan varken eller; han var en doer.  "T‰nka efter fˆre ‰r som att torka sig i rˆven innan man skiter" brukade han s‰ga.  Han visste inte vilken stor t‰nkare som hade kommit pÂ det.  De som hade gÂtt i skola visste s‰kert.
Han letade upp fotograferna frÂn pressen och blogosf‰ren, vinkade Ât dem och tog ett steg tillbaka.  /skriv om mig.  skriv bra, skriv dÂligt.  sÂ l‰nge ni skriver./  Han gick in igen.


Fakta: 
M‰nniskor matar djur med djur.  Kor ‰ter kor.  Grisar ‰ter grisar.
Att naturen fˆrsˆker undvika kannibalism har s‰kert sitt sk‰l.  Kor vill inte ‰ta kor.  Grisar vill inte ‰ta grisar.

Fakta:
Galna-ko-sjukan, J-C !!check!! uppstod i eftersvallen av djurkannibalism.
Den kan sprida sig till m‰nniskan.

Fakta:
M‰nniskan genmanipulerar maten.
Genmanipulering inneb‰r att maten, djuren, fÂr egenskaper som de inet kan fÂ den naturliga v‰gen.  Tomatfiskar.  Kor med dubbla muskler. !leta upp referenser!

Fakta:
Trots att det inte ‰r mˆjligt kan gener f‰rdas frÂn den ‰tne till den som ‰ter.  Fˆrsta exemplen hittade man hos bananflugor, var annars?
M‰nniskor kan ocksÂ fÂ i sig gener genom maten.

Fakta:
Fˆrsta utbrottet av zombier uppstod i New York, Manhattan.

Fakta:
Manhattan hade 10 dagar senare fler zombien ‰n m‰nniskor.

Fakta:
Manhattan ˆvergavs, st‰ngdes av och Flykten frÂn New York gick upp pÂ topplistorna igen.  Fˆr‰ldrar bˆrjade dˆpa sina barn till Snake.


Johnny Z h‰ngde av sig hatten och la cigarren i ett rent askfat.  Han gillade inte ens cigarr.  ƒn mindre att rˆka dem.
I besˆksfÂtˆljerna satt tvÂ aff‰rsfolk fˆr en stor hamburgerkedja och deras advokat.
"Det ‰r inte det att jag inte gillar idÈn" sa Johnny Z, "men ni fÂr t‰nka pÂ st‰mningen.  Zombie Land ‰r ett nˆjesf‰lt; men ett nˆjesf‰lt fˆr vuxna."
En av aff‰rsfolken, Herr Abraham!!leta upp bra namn pÂ n‰stan donken-‰gare!! var inte van att folk inte ville ha en hamburgersjapp pÂ sina ‰gor.  Det var aldrig en frÂga om /om/ utan om /procent pÂ fˆrtj‰nst/.  "D‰r ‰r vi hemma.  Om det ‰r nÂgot vi kan sÂ ‰r det att s‰lja mat-man-‰ter-med-h‰nderna till vuxna karlar."
"Jag tror inte folk vill ‰ta med h‰nderna.  Smittorisk..."
"Vi ger dem bestick.  Nej b‰ttre!  Gummihandskar."
"City-kamo-handskar." fyllde Johnny Z i.
"Stora manliga hamburgare."  Det var aff‰rsfolk nummer tvÂ.  Herr Bravo !!Leta upp b‰ttre namn!!
"Stek!  Grillat!  Barbeque!"
"Stora kˆttbitar."
"Mycket rˆd sÂs.  Splatteffekt."
"Vi kan ha ett specialˆl!  Vi har god tumme med Carlsberg."
"Man kan Âtla med maten som blir ˆver!"
"Cheeze fingers i rˆd sÂs!"
"Baby ribs!"
"Helstekt gris man har skjutit sj‰lv!"
!!nÂgon annan mat som har kroppsanknytning!!
"Kan man grilla och ‰ta...?" det var advokaten som bˆrjade k‰nna av st‰mningen.
"Nej." sa Johnny Z.
"Smittorisken?"
"Det ‰r det ingen som vet.  Ingen har testat."  Ingen /civil/ har testat t‰nkte han.  "Vad jag sa Nej till var idÈn."
Herr Abraham, herr Beta och advokaten tittade fˆrvÂnade pÂ Johnny Z.  De trodde de hade honom med pÂ spÂret.
"LÂt mig fˆrklara.  Det ‰r en inte helt ofarlig nˆjespark.  Fˆr vuxna.  Folk kan skada sig.  Att bli associerad med barnmat, ‰ven om portionerna ‰r stora, fungerar inte."
"Det ‰r inte barnmat!" avbrˆt herr Abraham.
"Det ‰r mat som Âterfinns pÂ nˆjesf‰lt fˆr barn.  D‰r man har vatten i gev‰ren.  D‰r det v‰rsta som kan h‰nda ‰r att man mÂr dÂligt av fˆr mycket sockervadd; inte att man blir biten och dˆr."
"LÂt mig fˆrklara..."
"Nej.  Ni kan s‰tta upp hamburgerstÂnd n‰r man kommer ut.  Ni kan forma pannbiffarna som h‰nder och pommes friten som gev‰r.  Men inne i zombie land blir det ingen hamburgerrestaurang."


Blev man biten av en zombie blev man inte automatiskt smittad.  Det tog inte heller nÂgra fÂ sekunder att fÂ ett utbrott som i 28 dagar senare, det ‰r bara en film.  Det tog upp till 6 dagar fˆr en smittad att visa symptom och karant‰ntiden var satt till 7.
En resa till Zombieland var sÂlunda aldrig kortare ‰n en vecka.


//  Skriva om sÂ den blir rolig?  Att det visst skall bli hamburgerkedja?


N‰r investorerna hade gÂtt satte Johnny Z sig ner och drog skÂlen med dragÈer n‰rmare sig.  Det var en kristallskÂl fylld med godisbitar i 10 olika f‰rger, och 10 olika smaker antog han.  Det var lite svÂrt att avgˆra n‰r en smak var olika och inte n‰r man hade 10 att v‰lja mellan.  De ljusrˆda antog han smakade hallon.  Det gjorde de.  Inte.  De gula apelsin, de ljusgula citron, de rˆda jordgubb, de mˆrkmˆrkblÂ vinb‰r och de grˆna... ja... vad smakade de?  De svarta var ocksÂ helt ok‰nda i smak, men goda; ibland.
Han tog en av de mˆrkmˆrkblÂ och kastade mot statyetten bakom besˆksskoffan med sin v‰nsterhand.  Den hˆgra var den starka men hade sedan l‰nge slutat fungera med precision nog att kasta prick.  Han tr‰ffade figurinen och godisbiten fˆll ner bakom soffan.  Det var ett pris man fick betala fˆr att ha varit v‰rldsm‰stare i assymetrisk bodybuilding.



+47-95259934
