* Smålands snabbaste bilar

Clark är inte det smartaste djuret i vår herres hage.  Hade han varit född en generation tidigare hade han kallats för sinnessvag.  I hans generation heter det /*list ut vad det heter*/.  Eftersom han hade gått ut grundskolan, hade ett fast jobb och en ok lön var han inte obekväm för sin bristande förmåga att stava och räkna.  Han hade ett eget företag med bror sin och fick gjorde det han gjorde bäst och älskade mest.  Fixade bilar.

/* Historien där Clark spottar i bolispilen */

Clark såg obekväm ut.  Clark _var_ obekväm.  Det är inte så konstigt när han vet han gjort fel och blev utskälld av en som vet han har rätt.  Då är det svårt att bli arg och gå till motangrepp med starka argument; bättre att vara obekväm och ta skiten och hoppas konterhenten är snäll.
Clark hade kört för fort.  Det var ingen diskussion om det.  Man kunde däremot diskutera hur mycket för fort han hade kört.  Och om ljuddämpningen höll sig inom lagens ramar.  Och om bromsarna matchade kraften under huven.  Och hjulupphängningen. Och styrningen.  Och däckmönsterdjupet.  I det sista tyckte Clark att han hade ett argument i och med att har man tillräckligt stark motor är det svårt att inte slita ner däcken i förtid; han misstänkte dock det inte skulle fungera på den polisman som stod framför honom och valde att hålla tand för tunga.
"Ursäkta."
"Det var inte meningen."
"Ja konstapeln."
"Nej konstapeln."
"Inte igen konstapeln."

/Inte igen konstapeln/ visste alla inom mils radie att det var en lögn.  Har man bensinen i blodet kan man inte sluta gasa bara för att det har kommit upp nya hastighetsmarkeringar.  Det finns ju heller inga regler för hur fort man får accelerera och skall man mäta prestandan kan man inte sluta gasa bara för att mätaren börjar närma sig 100-strecket, då blir ju värdena fel.

Snusen började rinna.
"Förlåt."
"Inte alls."
"Skall tänka på det."
