*** Skimmer - Bord skall gå in i motorerna

Bord kommer gående med avslappnade steg nerför rampen vid dörren, över det lilla avståndet till motorn, insuget till BB-motorn och stannar där.  I sina händer håller han två duffelbagar, en gång i tiden blå, med varsinnn insydd hårdvara på ena korstidan.
Reseten innehåller verktyg, prober, metrar, kabel, injektorer, loggrar, plintar, bult och mutter, minnen, trancievrar, repeat-to-fade.  Kanske 15kg per väska.  Ett sorts mjuka verktygsväskor med inbyggd dator.

----

Bord kommer ner för gångplankan till dörren med avslappnade steg.  I händerna hänger två en gång i tiden blå duffelväskor där 70% av utrymmet upptas av verktyg, små apparater, elektroniska, pryttlar och diverse små reservdelar.  De resterande 30 proceneten upptas av hårdvara, det vill säga en dator byggd för ändamålet.  Det är en display och en hologramgenerator och funktioner för at thantera felsökning av mekatronik.  Ett par potenta verktygsväskor alltså.
RUnt halsen hänger något som löiknar en orm.  Svartgrå, 7 cm tjock, halvannan meter lå¨ng och ett ditmålat sicksackmönster.

/* Slangen är ett alltmöjligverktyg, en sorts semiintelligent schweizisk armekniv.  Fäst verktyg på den, mejsel, kamera, lampa.  Låt den hålla och stödja.  Whatever. */