*** Skimmer - bordning

Motorernas vin sjunker i frekvens från iii över aaa till ooo för att slutligen tystna helt.  <bord sitter med korslagda ben framför vad som er ut som en av sidorna till en motor.
Utrymmet han sitter i ä r kring 2 meter högt och runt till tvärstnitt.  Han sitter inne i en stor motor, en turbin, ena motorn till skimmern och framför honom är en vägg, eller yta, fylld med paneler och styrorgan.  Som vid en gammal ångmaskin men mycket mer space.  Hans ögon löper några gånger över panelerna.
Han skakar lätt på huvudet, om om missnöjd med något han precis har sett eller hört.  Han väntar till en räknare gått ner till noll och lossar ett par tänkger eller prober från var de är fästa.
En panel inte bara slocknar utan försvinner helt i samma ögonblick.  <b tycks inte reagera på det.  Han tar tag över kanten på en annan panel och vänder/flippar den runt sin egen x-axel så baksidan av den kommer fram.  Där sitter ett gäng brytare, gula till färg.  Ögonblicket panelen ligger vågrätt, eller egentligen radiellt från Bs ögon, vilket råkar sammanfalla, så är panelen så tunn att dne inte syns.  Millesekudner efteråt syns brytarna på baksidan.  Helt tydligt en optisk illusion.  Inte heller detta bekymrar B.  Istället slår han om 3 av brytarna och fäller tillbaka panelen så framsidan är synlig igen.  Hans handrörelse och rotationen i panelen är inte helt överens.  Fingrarna tycks passera igenom panelens yta utan motstånd, innan handens rörelse transplanterar sig till panelen och får den att rotera till förut nämnda läge.  
"Chart" säger han osom för sig själv men någonstans lyssnar ngon, eller ngot.    En svart liggande cylinder dytker upp mitt framför B.  Han sätter ett finger i hörnet nere till höger och ökar dess bredd till en halv meter och höjd till något liknand ei en rörelse.  Alla som ahr jobbat med operativsystyem där GUIen har en fönstermetafor känner igen rörelsen.  
"Readout" säger han och en liten lista, hierarkisk i 3 nivåer fylls ut i det som först liknade en filmduksrulle ocbn hu en utrullad filmdu; om än mer space eftersom kanterna är bemängda med knappar och reglage och symboler.  Med en hand vidrör B enstaka linjer och med den andra rullar han datamängden upp och ned.  Ibland fäller han ut eller in en hierarkisk nivå.  Till slut verkar han nöjd.  
"Readings"  Raderna med text ersätts med ett virrvarr av linjer i alla möjliga färger.  Det är omöjligt att spåra någon av linjerna och <b tar tag i en symbol i ena hörnet av duken som omedelbarty blir transparent och 3-dimensionell.  B vrider modellen tills han verkar nöjhd; det gamla virrvarret av streck är nu mycket mer överskådligt.  Man kan t.o.m. urskilja en grundläggande geometrisk grundstruktur.  B lägger fingret på enstaka linjer varpå deras färg ökar i intensitet så länge han håller fingret på.  Några låter han vara och andra tar han bort ur modellen genom att helt sonika ta tag i dem och flytta dem bort från virrvarret.  B trycker in en knapp på den svarta cylindern och en semitransparent motor ritas upp.  Man kan nu tydligt se alla strecken motnerade som i verkligheten. Han släpper knappen och motorn försvinner i samma ögonblick.
B tar tag i en optisk återgivning av en litgen kub han finner vid den svarta cylindern och flyttar den till framför sig i maghöjd.  Fingrarna sjunkger genom ytan.  Det ser ut som han har tagit ett redigt grepp i en lerkub.  Han kramar kuben lätt och virrvarret asv streck minskar i storlek.  Ögonblicket efter spärrar han mjukt upp handen igen och håller den så tills strecken har ökat så i sotrlket att de inte lägre ryms i rummet han sitter.  Modellen svävar runt honom som var han mitt i.  Där strecken träffar panel eller vägg avslutas den med en liten fasning som antyder att det finns mer än vad som är synligt för ögat.
Med den andra handen sätter han ett finger på ett streck som lyser upp. "Extend".  Strecken växer som en bakterieodlign på snabbsploning.  Han sätter fingret på¨en av de nya grenarna och läser av en panel som hänger luften vid sidan av honom.  Den är fylld med grafer och siffror.
"Contract" och de tidigare utväxta strecken drar sig in i sina ursprung. 
"Extend" och de växer ut igen från det aktiva strecket.  Så jobbar han ett tag och bygger ut nä'tverket av linjer.  Ibland låter han öppna paneler med mätresultat eller annan information och boiand medöfr det att han backar sin arbetsgång tillbaka dit han var ett tag tidigare.
Han letar efter något.
